# Portfolio-analytic
Портфолио: аналитик данных

## Обо мне

Привет! Меня зовут Ксения, я начинающий аналитик данных. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``




## Проекты
 
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра (Exl)</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Определить, что является юнитом в нашей экономике</li>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность</li>
  <li>Выбрать оптимальный вариант расчета Retention</li>
  <li>Собрать визуализации основных бизнес-показателей</li>
  <li>Поисследовать данные о пользователях и их поведении</li>
</ol>

<p>Как решала: краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1AqPSKrFcUSQbLViHThlHRmZAZFQ5_2A0?usp=sharing" >Ссылка на проект и презентацию </a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li>
 Юнитом считается один клиент в один месяц<p>
 Калькулятор для выхода на 25%-ную маржинальность построен<p>
 Retention рассчитан исходя из сезонных факторов<p>
 Графики зависимостей отражают бизнес-показатели и рекомендовано исследовать причины отписок и причины снижения количества новых   подписчиков, так как траты на маркетинг не уменьшились
 
  <li>Итог №2</li>
  
-исследовать причины отписок и причины снижения количества новых подписчиков<p>
-увеличивать базу фильмов для продления сроков «жизни» клиентов<p>
-разработать план сохранения клиентов и возвращения их после отписки, то есть, сменить цену на подписку и увеличить число привлеченных клиентов каждый месяц
</ol>

<br> 

<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов (SQL)</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
получить запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.<p>
 
<p>Как решала:<p>
 краткое описание решения (автореферат)<p>

> <a href="https://docs.google.com/document/d/1XXtFr-eTYJGuyeOXvORakBPy3ly798Kt/edit?usp=sharing&ouid=117285085431310573422&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
   Исходя из визуализации в Meta видно, что баланс уроков растет, однако показатель должен стремиться к нулю, ведь разница между пройденными и оставшимися очевидна для успешной учебы<p>
   Вопрос к отделу маркетинга, что сделать, чтобы замотивировать на прохождение уроков? Либо сделать дополнительный анализ, который покажет, почему приток денег превышает расход, ведь копятся непройденные уроки<p>
   Стоит отметить, что есть некоторые поля в первичной таблице id_transaction, которые не заполнены, а значит ли это, что они равны НУЛЮ? Или они просто не заполнены? Или они были некорретно заполнены? Или заполняются в течении процесса обучения?<p>
 
Ответы на данные вопросы, позволят более точно сформировать итоговый баланс и увидеть интенсивность прохождения, приток студентов и другие показатели 
</ol>

<br> 

<p>Проект 3: Когортный анализ в бизнесе.Расчет LTV</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
необходимо проанализировать клиентский LTV по когортам времени захода на платформу онлайн-школы и сделать выводы, какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.<p>
 
<p>Как решала: краткое описание решения (автореферат)<p>
 > <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eqFc4mBZPau58UndphtXhY-_f4g9i4M8/edit?usp=sharing&ouid=117285085431310573422&rtpof=true&sd=true">Ссылка на проект</a>
 
Построила сводную таблицу с абсолютными доходимостями клиентов по месячным когортам.<p>
Построила таблицу с клиентским Retention.<p>
На основании Retention рассчитала лайфтайм с помощью метода усредненных прямоугольников для каждой когорты.<p>
Рассчитала LTR для каждой когорты с помощью ARPU.<p>
Рассчитала LTV с помощью усредненных костов для каждой когорты.<p>
Посчитала суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам (за всё время).<p>

 
 <br> 

 <p>Проект 4: Потестировать сравнительную эффективность Т-вируса по сравнению с G-вирусом (Python)
<p>Что нужно было сделать:<p>
требуется определить, как воздействие вируса-Т отличается от воздействия вируса-G на основании биологического показателя объёма вирусной ткани в организме. Необходимо также рассмотреть воздействие этих двух вирусов в разрезе городов и гендера 
 
<p>Как решала: краткое описание решения (автореферат)<p>
 > <a href="https://drive.google.com/file/d/1FNrp-OigLGauKScGBf2Vr47EaTGZMGeW/view?usp=sharing">Ссылка на проект </a>
 
<p> При решении пользовалась стат критериями для подтверждения или опровержения нулевой гипотезы и затем сегментировала по городам и полу, чтобы более детально опеделить воздействие вирусов на разные группы людей в разных геопозициях</p> 
 
<br>  
 
 
<p>Проект 5: Дипломный проект.АВ-тесты. Сегментация(Python). Калькулятор(Exl)</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
необходимо проанализировать и визуализировать результаты,</p> 
провести сегментацию, </p> 
сформулировать рекомендации для дальнейших запусков АБ Теста, </p> 
построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста.<p>
 
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
 > <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1833XTxqzibq8huikaAYEa0o_OzfqQfqU?usp=sharing">Ссылка на проект и презентацию </a>
 
<p> Для решения этого проекта использовала пять основных шагов при проведении AB-теста: </p>
Импорт и анализ таблиц, объединение таблиц</p>
Автоматизация статистических вычислений</p>
Чистка неверно заполненных точек</p>
Расчет общих результатов АБ Теста</p>
Сегментация результатов АБ Теста</p>
<p> После необходимых вычислений сгенерировала итоговый датафрейм, с которым затем работала в Exl, расситывая необходимые метрики для успешности теста </p>

## Контактная информация
- Email: kbelebezeva@mail.ru
